---
title: 作文
tags:
  - write
category:
  - write
---

<h1>作文</h1> 

# 作文

* 1. [读](#first)
* 2. [苗头](#second)
* 3. [描写](#third)
* 4. [输出](#fourth)


## 1. <a name='first'></a> 读
*每个小孩都喜欢故事，去接受这个世界的各种可能性*
<br>&emsp;&emsp;很小很小的时候，就听过“猴子捞月”和“狼来了”，这种故事太短，目的性太强，指令式的重复被输入，很难让人喜欢起来,更别说信服。要不是太困，我才不会在奶奶怀里数月亮上的猴子。
<br>&emsp;&emsp;大点了在姑姑家的时候，二姐有本《会飞的教室》。可能是那时候识字少根本没太看懂也可能是时间太过久远，具体剧情我不太记得。模糊记得有被排挤的孤独，被伙伴呵护的温暖，被老师照顾的安心，最胆小的人的勇气等等，个中滋味将我拉进他们的校园和教室，感受他们所感受的一切。 读完后我有种”我是他们的朋友“的幸福。小学到初中很长一段时间里，偶尔都还是在梦里会回到那间教室。有点可惜的是那时候从二姐家带走的两本书是《论语》和《昆虫记》。



## 2. <a name='second'></a> 苗头
*有什么理由不去做接受褒奖的事呢*
<br>&emsp;&emsp;二年级到三年级的成长不光光配了钢笔和大作业本，而是可以激情澎湃的往“作文”两个字的下面写作。
<br>&emsp;&emsp;有点不要脸的说，起码那时候我是喜欢写作文的。但是“偏题”严重————有一次描写老师的时候将老师对所谓的“坏孩子”的教育场景进行细致入微的刻画，我用字典上查到的“皱”字和“窝”武装自己，写到手心出汗，写到手指红白分明。那好像是第一次写作这么紧张，可是没有一个好的得分。
<br>&emsp;&emsp;第二次达到这种状态是“抄”的一次。有次老师让随意作文，突然想起来在故事书中读到了冒险故事，恶龙，藤蔓，巨人，公主各种元素。我就开始在脑袋里抄，写巨人说话还假模假样的模仿低沉的声音在教室里念念有词。
这次老师的满足了我的期待，安抚激动的心情坐回凳子的时候我却看到作文纸上的字都飞走了，他们说他们不属于我，我只是凭记忆获得这个奖励而已，模仿别人的框架吧它们塞到一起让他们很难受。
<br>&emsp;&emsp;唯二激情的创作都没有很好的结果，导致我之后写东西束手束脚。

## 3. <a name='third'></a> 描写
<br>&emsp;&emsp;初一的时候我的命名大多像--”春天“、”油菜花“、”麦田“。这种，终于在第三篇老胡忍不住了:"你们啊，这个题目要明确。比如刘XX的"，他拿起我的作文，“麦田，什么样的麦田？你是想写它无边无际，还是丰收，还是生机还是供养？将你的主旨提炼一下放到题目会很好。你看你这个，一开始写的一望无际为啥给涂了呢？还有你对这棵树写的不够详细，没有写它和麦田的联系，这样让它显得很突兀。还有你这桥，水闸，和树一个毛病，东西很多但是都是光秃秃往那一杵，多些描写，不要求都很多，比如这个树多讲两句，那个桥一句带过。元素多的时候多些联系，找到它们之间的因果关系...“老胡越说越停不下来，我越听越停不下来。“这样吧，重写一遍” 我快速的拿出新的纸，“好嘞!”。当时不知为何甚至有些激动。现在不知为何甚至也有些激动，大概是想老胡了。

## 4. <a name='fourth'></a> 输出
<br>&emsp;&emsp;这个时间段大概是快高考了吧，那时候写作文更像是一种宣泄。有种按题目搭好地基，开始往上盖楼，只管撩水泥搬砖，哪有什么图纸，主打一个信笔由纸。那时候好文大概是从种子叶子顺着躯干最后到上边给朵花那种感觉，而我的就像藤本植物一样跟着情绪延伸，互相挤压折叠掩盖，任谁也看不出一个所以然。那时候的确是没有结果，对任何事物都没有一个终点的视角，只有对各种方向的想法，这一支支藤蔓在我周围盘旋生长却没有敢往远处探索，裹挟的不止是我的脚步，还是我的视线我的阳光。所以才在作文中将它们移植，看能不能对外有所探索，可惜很多事情不是一个题目就能点透的。



***写作是越写越写的事，不是记录，不是描述，不是摘抄，只是当时之思当时之情流于纸上***
