title: 解构一下自己
tags:
  - write
category:
  - emotion
---

# 解构一下自己

* 1. [解构一下自己](#first)
    * 1.1. [信服](#firstPOne)
    * 1.2. [怀疑](#firstPTwo)
    * 1.3. [我的心](#firstPThree)

*既恐惧又纠结*

## 1.  <a name='first'></a> 解构一下自己
最近跟着essay的官方推荐看了两篇文章，一个是从阅读入手解析人们的好奇心同时推荐人们探索的方法方式去催发爱好。一个是说在情感和态度中自理自爱。
读完和分享后的回复有些想法 
原文地址： 
[The Lost Art of Research as Leisure](https://kasurian.com/p/research-as-leisure)
[who are you when you’re not pleasing anyone?](https://softperception.substack.com/p/who-are-you-when-youre-not-pleasing)

### 1.1. <a name='firstPOne'></a> 信服
<br>&emsp;&emsp;我是一个很懒的人在思考上，所以每次别人给出一个论点我先是去信服的，然后跟着它的方向走，期间几乎无感知的浏览。这些个内容在眼前流过也仅仅是流过，大致只记一个观点，其中证据和方式很轻松将我功懈。就好像我本就知道一开始能从各个方面去做杠头，但是边读边杠会很累，我做不到，所以只能信服得保留他们的观点。我以前以为它们会像雪一样慢慢化掉，后来发现他们是云，来去无踪。有时候就会想起来这些散乱收集的别人的观点，有些我根本没经历过，有些我经历过，有些我能稍稍动脑即推翻，有些我再想也不出它原本是什么样子。我的问题就出现了，这些文章对我来说就是混沌的，尽管他们的表达很清晰，方向很明确，但是经过我后来再想这个事请不全是他们所说的那么正确，但是又没有个答案。这是初次信服遗留的疑问。

### 1.2. <a name='firstPTow'></a> 怀疑
<br>&emsp;&emsp;第一次注意到怀疑的态度是在一周内对一件事产生了两个不同的情绪看法且同时保留在脑子里。意识到每个对当时都有缘由每个都有理有据很坚定，但问题是我找不到这两个当时产生两种不同想法的缘由，甚至都是骑车在出小区门的瞬间出现的，要说变量只有几天内推移的我自己。不是像两个人在脑子里吵，而是更贴近：“为啥我几天前那样想。”我甚至还能感受到当时的坚信程度，相比于对旧想法的摈弃更多的是对这个差异产生的惊诧。后来更加注意到对同一事物的不同时间不同情绪，每件事都想个骰子，他们无时无刻都在旋转只有我注意到是才会停下，这个时候的数字就好像我的看法和观点。这个模型出来的时候才知道我们本就多变。可是肯定有不变的啊，我想找到那几颗所有面都是同一个数字的骰子，我越紧张的思索越发现成长的过程我一直边颠覆我自己边回念我自己。

### 1.3. <a name='firstPThree'></a> 我的心
<br>&emsp;&emsp;我自己么？前一段时间有在想，能不能忽略时间来对自己的做个映射从这里找我那些不变的东西，发现根本不可能，因为我们主观的意识在物理层面都是以时间为基础来调度出各种意识的，不能把一堆裹糖的山楂叫做糖葫芦。那我的统一性怎么去找怎么去证明？
<br>&emsp;&emsp;看了那天收到邮件回复“剖析不好吗？是了解，可以自己意识到发生，然后自己选择是否改变。”，我想起来有人在梦里告诉我：“走在最前面，并真切的感受最前面你才能找到你最根本的心。”顿然发觉我是很久没前行了，不是说年岁或者技术，而是一些观念，我的骰子们虽然经常翻转但是他们的数量和各自的面数好像好久没增加了，这是我之前的局限，踌躇的局限表现的戏谑又固执。很久没有再说真的去践行一些道理而只是在想，想什么呢？脑子就这么大再想不还是那一堆东西么？根本没有将那些东西真的用到地方，没有吧那些东西也扔进筛盅里去磨骰子，当分不清几点是几点的时候我会不会就是统一了。
<br>&emsp;&emsp;总结：实践的范围太小太小，没有涉及过思想态度方面，各种思想还不够成熟。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” “实践是检验真理的唯一标准。”况且还没到检验我的时候呢纠结与个人思想对错也太小气。
