title: 闪念
tags:
  - write
category:
  - write
---



# 闪念

***某时在闹钟声闪过的念头记录在手头能记录的地方***
*这个世界是什么*
*我是什么* 
*我要怎么做* 
*我能怎么做*
*我做什么我的心才会满足*
*为什么记录 你猜*

## 1. 问题

### 1.1. 意识形态
***意识形态在个人和集体中的意义及其容易达到性***
共产主义
宗教
诸子百家
科学巨人
对未来的好奇心
等等各种类型的信条


### 1.2. 人人英雄
***概念意义的人人英雄与实际意义上的英雄***
欺骗 
不切实际 
温暖激励
催活


### 1.3. 接收
***读书 读人读事读事物。思考的能力。***
读书就是看别人思考
反复思考
所谓讲烂了是真的烂了 还是在胡同里出不来


### 1.4. 定性
***我讨厌别人定性  大部分都是用简单的两个词来说， 很不负责任***
生理上的同质



### 1.5. 共产社会发展
***苏共和中共的经历对比***
内部矛盾释放 激烈的共同斗争
```
在没有真正把原本的既得利益者清扫一空的情况下，大部分苏联百姓并没有真的觉得，只有苏共才
能领导苏联。
普通苏联人怀念沙皇，怀念白军的不在少数。
问题不解决就会一直存在，而且有可能越变越大。
这种内部问题，要么通过快速发展进行缓解，然后用时间来消磨。
要么，就只能通过激烈的内部斗争来施放。
```


### 1.6. ???
***站在客观去权衡的话有些占比是很小 你是对的***



### 1.7. 所能承受之物
***一切的无所适从都来自这个社会给予的天生的差异-所谓的公平***
狗窝=》正大光明的生活
宗教 -》坦荡的杂居
摆脱不了的底色  心安理得的接受上层事物



### 1.8. 信任
***有信任的人就好***
睡觉好久没再遮住嘴巴怕梦话被听到



### 1.9. “日本人”
***柳：“我不喜欢那些人，做同事共事情挺不错的，但是你不会知道他们真正的面目。怎么说呢？有点像‘披着人皮的野兽’。没有中国人的那种‘有诗气流动的血管’ ”***
这个是别人说的，因为突然出来了就记下
个人修养文化不通产生的差异
也许  接触了才知道呢


### 1.10. 民工
***一切都是为了劳动生产！***
偶尔会觉得自己和之前来城里打工的民工没差别,只是随着时代背景不同所做工种不同罢了。存在的意义就是“履行”劳动义务，生产一些也许会给社会往某一方向前进的一丝力量的产品。我也尝试去理解解刨这个社会、国家或者说世界的运行逻辑，但是在大量表象信息的灌输之中什么都看不到也抓不到。看别人讲规则的时候，听着就像是今天我在东边埋颗石头，然后下次下雨就会往窗外刮风一样--是个玄学。迷信这种玄学的我好像当年以为进城就是挖金子的民工。


### 1.11. 碎碎一
活得像个电子生命，什么叫做浪漫，关于未来幻想 

### 1.12. 隐喻
***为什么大家喜欢隐喻***
 避免直接的丢脸=》承认失败 从故事中在暗线里达成“共识”。实际情况上这个“共识”有可能是个”伪共识“。但是似乎都会意识到这件事是为了”暗中挑衅版的纠正“，承认的那一方接受或者退一步就算达成这个”伪共识“了 但实际上两方心里对整件事情的看法可能仍然存在差异，只是结果上的共识。这是真的还是假的呢


### 1.13. 生命啊劲头啊
***好没劲啊***
自我的活法，社交的规避，人群的规避， 我还是会梦到骑摩托载着穿白底上印着紫色小花短袖的奶奶去吹风。除了写自己还能写什么


### 1.14. 预设&后悔
***我想要怎么做***
不要想着之前不那样做会有更好的效果


### 1.15. 高线
***我想我有个高线限制***
因为我喜欢简单甚至有些粗暴的东西，但是社会都是往秩序上发展的。我一直学不会从粗制滥造的挫败中进步到精美优雅的自得。


### 1.16. 立场
***我现在站在哪里，以后呢***
我的立场和值得推崇的事物，我对这些的坚定也是属于我的信仰。

### 1.17. 改变
***你要改变，总会好的***
主观的改变能影响潜意识么，不要告诉我看方面。。。



### 1.18. AI
***我恐惧我没有他们所说的恐惧***
怕有一天我是先分不清ai的那一批


### 1.19. 羡慕
***我好羡慕你哦***
羡慕别人=》不是整个人而是当时对方的一种状态

### 1.20. 残忍
***我是个残忍的人儿***
一方面规避着做那些残忍的事 一方面又做着另一种残忍的事

### 1.21. 骚
***各领风骚数百年***
骚是什么？一种风骨或者精神内核有或者态度？还是一类人的整体表征？


### 1.22. 资源和设计
***两个生产的前提条件***
实际上是能互补的，但通常大家都会以资源为基准点去以设计评判。使用的时候却大部分考虑综合效力，甚至去倾向资源的堆积。有不同实例就会造成分歧和选择，即使这两者相辅相成毫不冲突。

### 1.23. 在乎
***What do you care about?***
我在乎什么  呢。 更倾向去在做事的时候没有感受到别人的质疑。 除了自己的事没什么可在乎的了。

### 1.24. 画圆圈
***圆圆的都很可爱***
不想画画，但是想有作品，哈哈哈，经典烂人想法。

### 1.25. 发生
***发生了就是有必要的***
搞什么哦”如果XXX就不会XXXX“，这件事发生了就是有它的必要性的，即使只是让人明白一些道理。鬼扯埋怨什么的没必要啦～。

### 1.26. 旧梦
***打饼 拉面 贩羊***
又突然想起小时候觉得上完学打两年烧饼，攒钱起个小店卖拉面，偶尔做些宰羊贩羊的活就挺潇洒。 从来没想过要做什么，看着刚开始的固有价值观，打一辈子烧饼也没啥，后来一切都不一样了，不一样了...

### 1.27. 虚拟伴侣
***是个风口么***
随着ai的疯狂迭代，好多人都在做虚拟伴侣，好像是个风口。可这个东西，，，太虚幻了，以至于倾向虚幻情感的我都不太能接受这种虚伪。

### 1.28. 读书练功
***那些博览群书的人啊***
一只在想一个问题，武侠世界里练功运气时串错一股就会走火入魔或者气毒攻心，如果拟思考方式为我们大脑的“经脉”，书中的表述逻辑情感就是“功法”，每次读书就像练功，这些书有的可锻炼思路，有的可拓宽视野，有的则抓脑中触点给情绪共鸣等等功效。如果读的多了练的多了，会不会有旁门左道冲进我们的思想让我们“走火入魔”。

### 1.29. 论证
***万文归于论证***
文章都是有所表达的，表达作者的思想，即使白描也是说某个事物的特征更不用提那些顾左右而言他的毫无实际内容的书信了。文本身具有的功能性，作者如果没有处理好的话会让读者在臆测阶段对文章的本意产生巨大偏差。我有种一直被发生这种偏差的感觉，这种怎么练，感觉仅仅去增加用词严谨性是不够的。
  

### 1.30. 道
***脚行 思驰 心潜***
什么是道？道在哪几个层面？内心中坚定的基石，脑袋中思索的轨迹，行动中施行的方法？
我没有，说是空心有点太矫情且不贴合实际，更像是随机变化同时感知粗糙的。可能那些老道士老阿訇之类要说我活的懵懂活的糊涂，是那种一塌糊涂么？
应该追寻么？ 因为我个人的性格和脾气做了很多宏观意义上恶的行为，可我并没有觉得很难受很痛苦的样子，这样会代表我就是天生的恶人么？我应该去发掘旁门左道还是在主流价值观中挣扎找到自己的价值所在？
不想去做各种尝试来发想那种意识流载体，在各种洪流中被卷着漂吧，等到我身体发白溃烂。什么？上岸？也不过是一种洪流罢了。


### 1.31. 绑架
***我都这样了你当然要那样～***
道德绑架情感绑架这种范围怎么确定？ 怎么控制不施加这种压力？ 是门学问


### 1.32. 文字欺骗
***文字的欺诈性和事情的欺诈性***
欺骗基于表达，文字是种直观简单的表达方式， 如何从文字(现象)中感到救赎(情感)？为什么会感到救赎？什么样的文字能轻而易举触动所有人？
从文字中见到方法，点播开悟算救赎么？看到这段字突然明白一个道理然后解决一个问题的过程又深入一步，深入一步好像不够救赎，一大步，活着直接解决问题，这个步子是不是因个人性格和当时心情来定的。
从文字中见到认同，对自己一直不被提及甚至理解的境遇被文字表述而产生的认同感，被认同奉献、苦难、思考和行为而感到慰藉。
逢友易，遇知己难。知己也是在表达交流中才能认识到的。而文字则是思想表达的切片，所以人们会说：“古人懂我啊”。大致的思想、情绪和感觉介由相同的器官在几千年的社会发展中重复上演着。读书或言说听讲、观人，都是对他人的接收，以X为镜是拓宽思想视野，主观意识处理修缮自己，而潜意识则需要共感作者的思考习惯。  这个逻辑 参照之前想“读书多会不会走火入魔”，可再考量。
从文中共感，共感的是大脑对文体的拟合，实际情况和作者原所表达之物可能有差别，腾转挪移之后如若再加传递，"添油加醋"不可避免。（这里添油加醋不是说去主动修改原文而是本身理解不到位产生的差异），想到翻译，所以翻译是需要很强大的通感？...这是种能力是天生脑袋结构差异造成还是凭借丰富经验去构想的呢？


### 1.33. 话术威胁论
***紧密的话术另对方充满危机感***
他们把交流归纳成方法，使用各种各样的话术来完成沟通上面的目标。人们早已从社交层面来刨析各种情景，这已然成了一门需要学习的技术。但是人学的越来越多的话，社交层面会不会更加的机械化？从这里反射到其他方面：人们学习技术专精自己让自己成为处理专项工作的“人才”，是不是也倾向于机械化？所以“人”和“机械”的定义在劳动生产层面几乎没有差别。好像这样说有些阴谋论，从这个角度看人们好像穷其一生都在往机械的起点所奔忙。。。。这样想似乎也对，原本人也算机械的一种啊。这样看那些“人形机器人”存在的意义有些捉摸不透，哈哈哈哈捉摸不透才是人啊。


### 1.34. 儿童的宗教教育
***儿童应不应该接受宗教教育***
我觉得不应该，但是怎么解决这个，我没答案，我对自己的看法也没什么想法和解释。


### 1.35. 期待
***“期待是一种微妙的暴力”***
也许吧。是谁对谁的呢？


### 1.36. 社群
***社群认同与个人矛盾***
”圈子文化“，仔细想想，是既讨厌又喜欢。讨厌在圈外的无所适从和在圈内的诚惶诚恐，喜欢在圈外的潇洒自由和圈内的如鱼得水。辩证的看也就这样了，完全摆脱不掉，完全融不进去。


### 1.37. 面具
***老生常谈的意向***
有想到一个有意思的描述，我现在的所有情绪都是我将来的心态的面具，就像永恒洋葱，剥下只是自然现象，就不要再拿我的过去式对我进行“面具”、“伪装”之类的谴责了，我总要这样变的。

### 1.38. 破碎
***不破不立***
认知逻辑体系被打破推翻会很伤么？还是很激动呢？或者在那感叹？。。。好像没有关于这种的记忆点，我好次品啊

### 1.39. toAleah001
我能认识到 这一切所有产生的情绪和感触，对这一切都有了解和能接受。但是怎么才能表达自己的通透呢？真的不扯之前或者把你真的忘掉？ 我不知道。可能，我不能闭嘴对你。我想着趁年轻，我要去很多地方劳动，这种方式能不能成立事业应该是大变数，但是养活自己因该不成问题，毕竟才二十五六。这个工作在二六年结束的时候我要往祖国西边走，因为还没去过很西边。我还会写些记录，可能有些还是会发给你，回不回复不要紧，收到的话你一定要用心读哟。 这只是一个想法 在二五年八月二十五日。

### 1.40. 选择
***选择由什么决定***
为什么做这个选择？我说一个，为了心安。对为了心安，即使选择痛苦，即使选择邪恶。


### 1.41. love
***what‘s love? why do it? what is keeping?***
sorry i don't know.

### 1.42. 思考
***思考需要结果么 ？  阅读中的思考***
。。。

### 1.43. 丑陋
***谁不丑陋呢***
我现在只想践行丑陋。践行丑陋是需要承担一部分愧疚的，这可怜又渺小的自尊心呀。



### 1.44. 讨厌时间一
***随着时间流逝我占的那一份会越来越少***
当我们之间再也没有新的故事填充，随着时间流逝，我在你那里占的那一份记忆和思绪会越来越少。这个过程就像被沙漏里的沙子没过，虽然沙子很轻很小，但是沙漏里没有风，吹不开我的那一份。


### 1.45. 朋友
*我需要你 我就要你*
朋友的作用是其本身的不可替代性还是他能发挥的功能性，我更期待前者，觉得就是一起玩的。


### 1.46. 发光
*怎么在日常生活中展现自己的热量*
两方面，活着就是自己的光，保持热心和责任心，就会在看到别人困难时伸出援手。


### 1.47. 正经的距离
*一本正经的距离感呐*
正经好嘛，保持绷着好么，在与人交往过程中这就是对别人的指责和蔑视。破折号--在当今普世价值观来看。 （好嘛 又扯没听过的， 我甚至都不清楚普世啥意思，价值观具体指什么就敢胡诌出这句话，，狂妄）



### 1.48. 先烈
*我们每个人都有先烈的影子*
有时候在想，一群先锋人物创造一种先锋精神，他们所做的每件事都在透露着这种伟大的精神和态度，我们在这种水中泡着，我们是他们的代身，这才是信仰的力量，与潜移默化中影响着我们。


### 1.49. 怀疑
*对主观能动性的怀疑*
如果我们的大脑根本没有意识，我们的存在都是远方的映射，那么我们所有的一切都是走个程序罢了，所谓命运。，这就衍生出来一个问题，远方的源头是什么？一个大机器弄出我们，倒在遥远的将来是我们以现在这种方式出现。

### 1.50. 献身
*献身主义，因活着没价值所以妄念死亡有价值*
很多时候我们只是懂得其中最珍贵的一丝精神，愿意为了这一丝去舍弃其他感官的体验，没有想清楚也不会想去清楚。纯粹的炽烈的疯狂又温柔的，无私又自私的。


### 1.51. 自信
*人们常说勇敢是第一步*
所以我们没必要去在一开始的时候相信我们很弱的事实。


### 1.52. 报复消费
*之前精挑细选一二十块的口琴，后来大手一挥好几百的口琴*
我不需要那么多口琴，后来这些口琴只有一个吹感还不错，那其他的口琴都是浪费么？像！也像对之前自己的补偿。



### 1.53. 感官
*敏感 顿感*
你是敏感还是顿感？这个问题应该分事情和眼界看法。他不能笼统的作为一个人的能力或品德，它是我们再某些事情上的反应结果的一种表述。




### 1.54. 回头看
*回头再看来时路！ 呵 好激昂！*
成长的情况下有必要回头看之前的自己来感叹么？ 太矫情了吧。人需要矫情，起码我很需要。



### 1.55. 能动性
*委托和自行。。。*
职工总会抱怨工作，但是不会抱怨私活。差别只在起点到底是“委任”还是“自任”。可能也跟任务的种类是否符合个人兴趣有关，但是隐藏的一方面是不是又一些逆骨。新时代的人不喜欢被安排。再从另一角度看一下：客观和主观的意义所在。ai创作主观*1--待重新思考*




### 1.56. 记忆中的爱情
*客观发生 记忆重塑*
我想了很多遍，实质上我们之间并没有很多事，只是各自对自己境遇加以修饰覆盖在内心的情感模块。客观看来某些层面上真的太淡太淡，事实表示我们无法承担彼此的崩溃，埋怨各种原因。



### 1.57. 异时我
*为什么很难保留之前的自我和现在的自我来个辩论*
既然每个时候的我对一些事的看法都有微妙的不同，如果每次都果断的采取决策是不是对其他时刻的我的不尊重，另一方面想如果保持所有时刻的我的状态的话我怎么能撑得住呢？所以允许一些果断的行径，不要后悔。




### 1.58. 想明白
*所谓对一个事情想明白是什么意思？*
我问你：“你觉得我想明白之后应该怎么做？”这里所期望的回答是对方的“想明白”的结果，想要知道的是它和自己的进行对照来找出差异。双方都知道的情况下会不会对进行伪装来使自己的真实想法得到实践及充分的展示？除了科学探讨好想很难公平的拿出来。


### 1.59. 状态
*状态持续化*
我们每天都在变，细胞在分裂，元素在转换，思绪也在转换。偶尔难免有一刻想一直保持，希望这个是能做到的。


### 1.60. 觉醒
*觉醒者恒觉醒*
为什么不宣传觉醒，觉醒程度、之前旧势力的破除觉醒后的秩序和制度的建立，都不是简简单单几个觉醒者能决定的。到什么程度叫做觉醒？还是说这只是个动作？人们在不同程度的思想中划分不同的阵营，是觉醒程度高的人胜利还是适配时代的人胜利？  觉醒不是探寻到真相，而是知道怎么处理真相，如何在真相当中生存。




### 1.61. 俗人
*被认同我就开心*
人会展示自己所知道的，有趣，表达欲  表达内容不重要 重要的是让自己产生的优越感和认同感




### 1.62. 向上
*欲望的产生和消亡*
在既定规则下往上爬 啊好难 *2待重新思考*



### 1.63. 时髦
*当下啊就流行这个～*
追求时髦么。没什么思路，因为这个词似乎跟我是反义词，我讨厌时髦的大家都去追捧的东西。之前我会觉得没有个性，表现不出我的意义。后来发现我和他们没什么两样，还是不喜欢时髦的东西，像是对真主的抗争。



### 1.64. 记得与未来
*你要永远记得*
需要永远记得的必将是属于未来的。因为存在不是意义，被记得一定会服务于未来的某件事情的发生，不然就是会早早消亡。



### 1.65. 交流
*表面和潜在的，陌生和熟悉的，*
我不清楚，不知道，可能也许，留出空间和引导是种艺术



### 1.66. 醉酒001
*身体被麻痹之后的自嘲*
有时候喝晕了念她的名字，一种特殊的电击走遍全身，好像穿梭了之前的所有一切。发出不会有回应的呼喊，体验早已过时的旧感，可悲可笑。但是会让自己开心。
引申一个小问题：刚才说的一切是什么？大脑凭借几百亿神经元来对旧时空的场景进行回溯和二次加工，调度出当时的情感然后混杂在一起将这些刺激在酒精的麻痹状态下进行一个过滤和削弱使它们能够同时在脑中盘旋转圈，就像吃了一大把怪味豆。




### 1.67. “人间”词解
*人和人之间产生的环境*
也许被神话传说的“人间”、“阳间”和“阴间”先入为主了，总是默认觉得“人间”就是一个词表示我们生活的此方世界。又想到可以拆成“人”之“间”，这样解读的话有人的地方就是人间，宇航员去向月宫，他和其他人的联系让月亮也成为人间的一部分，人间>天地间。有些可惜的是只有鬼才能去阴间,这样也太自私了，封闭的世界会出问题的。



### 1.68. 山楂
*他们的文笔于我是山楂*
看到essay中的”十方亭主人“写的内容 https://www.essay.ink/idrfer，记得之前看“转山隧道”那一段，今天又看到“泥胎”。有点憧憬，但是不知道憧憬他什么。写的东西给我的感觉 像linux.do里写诗作游记的“晚安托丽娜”一样，有些吸引我，像山楂，是我酸他们但是又喜欢他们。



### 1.69. 个人内核
*”你是个没有内核的人！“*
“内核”这个词用在人的身上，猛的一问好像真的不知所言何物。是旨在其精神其思想，其所有行为动力之源泉。经其外在所表达为别人所见所想所识所染，作为后人很容易被民族文化习惯来浇灌内核，那在最遥远的之前，第一个表达传递精神的先人，所有内核之前的源头汩汩冒水的时候是什么感觉。


### 1.70. 传统和新潮
*比较中划分地界*
是有分割线但是却又分不开，二者互相转换互相继承。



### 1.71. 宗教
*现今社会宗教神明对底层人民的必要性*
从古至今人民的两种状态 “顺从” “反叛”。 在历史上看，顺从的时期神明是慰藉，是一个永远不会拒绝的倾诉对象，他麻痹人民的心捂住人民的眼睛和耳朵留下只会祷告的嘴。当活无可活的时候，一部分人民利用神明组织动员大家掀桌重来，然后一部分人民成了神明，剩下的人民开始信仰新的神明。一直循环，周而复始。


### 1.72. 延伸
*创新的开头：延伸一下试试？*
看着各式各样的长指甲想到：“指甲形状还能设计成什么样？加长 加长 加长”。好多东西想变化一开始都好像是往外延伸，非主流发型，头发侵占空气，鞋子想特点 开始在鞋头和鞋跟做文章。这本就是一个很单调的事物原本不需要做过多的夸张却因为想创出一个格调通过“先延伸试试”来堆出一些好笑的东西。没毛病，创新开始没头绪时就是加加加的方式最简单。


### 1.73. 烟火
*思想中的烟火味*
原本都是生活中的烟火气，记忆中的烟火气，突然想到在烟火气中长大的我们这一类人在思想和习性上面的烟火气。自来熟，洒脱，勤劳等等这些朴实的情感大致相同但是细节在每个地区都是有各方的差异。也许南方是更清湿，凉凉明明，北方更浓烈，咋咋唬唬，城里的更整齐拥挤，乡村的更开阔随意，山上的葱荣朴实，水里的麻利灵气。都是各方风俗的烟火养成的各方俗人。大家在新的地方相遇混杂形成新的烟火气。


### 1.74. 错位
*与世界断联*
睡久了醒过来在没回过神的时候感知好像和世界错位了，他们呼啦啦的往前开，我像个刚从车上被扔下的尸体，凭着惯性在路边的尘土中滚着。



### 1.75. 虞啸卿
*“我一天只睡两个小时，坐都没坐过。”*
焦虑症患者。还是不要把自己绷的太紧。



### 1.76.远路 
*脚下路非心中景*
仍需勉励往前走，不是有句话说么“一直游到海水变蓝”




### 1.77. 陪伴成长
*光阴似箭 岁月如梭*
时间很快。一年一年的很快就过去我们很快就会变老，一波一波的，找到自己习惯做的事一直做下去吧，千万别给他套上“热爱”，“坚持”等幻想标签，让它这件事也以存在这种单纯的形式陪我们成长吧。



### 1.78.  心浅
*心浅好么？*
我感觉我的心好浅，浅到随便一点情绪就能填满，浅到任何时候都放不下事件的全面。



### 1.79. 投机
*无投机即合理和赞同*【？？？ 下次不能这么抽象的记录了】




### 1.80. 模型
*如何找朋友*
一个模型。 先是划一类人。有一个’志同道合‘然后就成交了。



### 1.81. 嗑瓜子
*臭子才不吃呢*
跟嗑瓜子一样，没开之前不知道是好的还是坏的，好的吃完别留恋，坏的快点吐了别多尝。



### 1.82. 成熟
*一个人如何界定自己是否成熟？*？？




### 1.83. 概率
*概率 什么时候会想到这？*  
在实现之前的预估？猜想所有可能的情况。  实现之后的总结？考虑非实现的情况



### 1.84. 爱与孤独的勇气
*爱也许是获取不必被爱的勇气的途径*



### 1.85. 鱼和熊掌
*鱼和熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌者也*
越活越觉得有好多选择和支线，但是我们只能走一条，有好多的性格态度和行为方式，但是我们也只能完美践行一种。我也想或者尝试让自己更灵活去体会不同人的过活，但是很累很难，还是选好自己喜欢的香料去煮出自己独特的熊掌吧。



### 1.86. 高档
*哇他们好牛好强*
偶尔感觉自己不行的时候的摆烂措辞。只要把他们当作高档人我就能心安理得的接受自己的无能了呢。




### 1.87. 道理和改变
*who are you when you’re not pleasing anyone?*
看完觉得好笑 -> 想笑点 -> 看这个站感觉更离谱 -> 应该被刨析么？ -> 天性如何 ->改变自己？ -> 不 -> 是对症下药的改变自己不是由内而外的改变自己 -> 这个是个折磨的过程么 -> 我在逃避。嗯我在逃避。


### 1.88. 教条
*某个时间我们很容易会给自己一个教条*
但是我们能不能认为它是对的，能不能坚信，有多坚固。在客观的环境里看完全不自洽的情况下能不能坚守自己的逻辑。这是信仰的前提条件，不止神明，含所有我们所坚信之物的态度。像哥白尼和所有为真实科学前进助力的科学家门，像马克思和所有为人类终极理想所构建的先人。

### 1.89. 牺牲&背叛
*不止有人民背叛祖国，祖国会不会背叛人民*
超级阴谋论的想法，如果有一天再次面临艰难选择，祖国会不会像割肉一样背叛一部分人民，也许会，我希望一定会，社会主义社会应该削弱人道主义相关论点，像蚂蚁过洪水一样总要有牺牲的。




### 1.90. 全面
*你要辩证的思考问题，要能全面客观的看这个问题才能得到真正的答案*
关于任何事情都去多方面阐述是不是缺少站在一个角度的勇气，话说您这样累不累啊，我们真的有能力得到那所谓的“真正的答案”么？




### 1.91. 转述
*我喜欢转述，不用脑子，更有利的是不用承担责任*
我是怀着这样的心里去传播谣言的。虽然我也会传播好消息，但实际上这个消息本身和我无关。


### 1.92. 思想和话语
*‘当我们试图表达思想时，话语失效了。 当我们试图表达现实时，思想失效了’*现实只能由我们呈现自己。 表达就是我们思想的现实怎么能说话语失效了呢？



### 1.93. 人镜
*又从别人看自己，大致这样：？*
因为他们做了我没做的感觉到他们的勇气
因为他们说了我没说的感觉到他们的坦诚？




### 1.94. 思考
*思考和逻辑就是一支箭，只要有足够的时间他们会揭穿一切*人们常说有些事经不起推敲，是说我们看到的不是真相。 经得起推敲的是不是已经是真相了。思考是锚定‘真相’的利箭，也许。

### 1.95. 悲伤
*好悲伤，梦到你住我隔壁*在25年11月15-16日的夜晚，再次梦到你，和我住的很近，这真是件令人伤心的事，但是我不清楚原因。



### 1.96. 形式
*意识形态和艺术形态*
好吧我坦白，我又忘了这个当时在想什么了。。。。。



### 1.97. 回忆
*有些回忆是不能动的*
它似乎有那种磁力，把你疯狂的往那个情景拖拽，把除了这幅躯体的全都带走。


### 1.98.手写信
*见字如面*
看见手写甚至能想到当时的姿势和心态，轻重缓急 飘忽沉静。哪里潦草哪里板正，哪里整齐，哪里飘起也能看到。


### 1.99. 公正
*公正的标准是法治*
结合社会文化风俗产生的一种共识。共识是个人意识集体的体现，在社会尚未成熟的阶段，公正的实行伴随很强的个人色彩。法治本身没有利好，人有，公正意识的浅薄就可能导致错误认知和执行的偏差，更别说曲解法治或利益至上的人。感觉标准产生不难，修订也不难，能否正确执行很难。
个人层面的公正所谓正义感？还是其他东西？每个人标准不一致这个又是协商的过程。


### 1.100. 故事
***相对于故事怎么开始怎么结束，故事本身更重要*** 
当然了，开头和结尾能占多少作用，一个是表述诱因，太轻太淡，一个是切断延伸，太空太虚。


### 1.101. 优势
***你们可以永远站在有利位***
但是大家都知道，想起三多的一句话：“理都让你占尽了”。你占尽优势，看着无懈可击的铠甲，是你赤裸裸的懦弱。



### 1.102. 歌曲的颗粒感
***开心的时候就喜欢听颗粒感强的歌***
蹦蹦跳跳的豆子让我的耳朵随着一起舞蹈。



### 1.103. 演员
***演员的悲哀***
深度体验的优秀演员会不会遭受缺乏自我表现的悲哀。可能不会，我相信会有几个角色能让他们和自我深度共振，此时不会是自我被覆盖的悲哀，而是自我毁灭、发现到重塑的过程。


### 1.104. 陪伴
***“我不相信爱情，我只相信陪伴”***
没有陪伴的爱情就只是爱情而已。


### 1.105. 缺点
***每次一想到自己的缺点***“爱装，好为人师，喜欢炫耀，整天傻呵呵，不动脑筋。“都会觉得好难受。




### 1.106. 传统悲哀
***传统悲哀的记述总结就是不让后人重蹈覆辙。***
另一方面它们也是典型，有既成的顽渍，后人想摆脱的话也不是那么轻松，比如性别歧视，比如传宗接代。



### 1.107. 信仰由思考而生
***信仰由思考而生*** jijigugujiji忘了当时想的啥了



### 1.108. 书馆
***不算闪念吧 想好几年了***
原本是想等干不下去了回家养老再做，在镇上学校附近，卖卖书，搞几张桌子让人们坐着看。今天突然想这两年就搞起来。



### 1.109. 字词
***它们怎么产生的？定义内容都有些什么？***
保持疑问，这是把铲子帮助思索。



### 1.110. 标签印象&小朋友
***如何让小朋友不那么在意标签？***
从小培养平等意识和正确丰富的人生观，关于标签和评价的开发可能会限制小朋友往自由开阔的思想发展。不太希望他们成为当年我一样刻板的小孩。



### 1.111. 囚笼
***每个人都有自己的囚笼***
随着时间推移我们会慢慢解决之前成长中的问题，大多数都是在不经意中被遗忘，但是有一些顽固份子需要我们主动去破除。也许我们能发现并成功解决，也许我们一直被它笼罩着糊涂一生。



### 1.112. 时代故事
***好久没有看过描写社会的深刻的故事了***
看好多作品都在说之前的日子，之前的社会：建国前抗战、建国初的试探、内部革命的困苦、改革发展的东风。
那些时代都好鲜明，很多人的故事在同时代都反应着趋同的主题，可是当今时代呢，最近二十年主题是什么呢？变化么？盛衰转换么？
我们普通人的生活怎么反应的呢？似乎没有共同特征，没有特征就没有足够的深度去挖掘来通情。可以说我们在平稳的时代，有些问题但是不会造成大局的变动，或者说我能感知到的变动。这个时间会像各个朝代中一笔带过的稳定时期一样垫在河底。




### 1.113. “价值观强奸”
***看到的感觉这个描述挺有意思***hh




### 1.114. 两颗彗星
*围绕同一片星团旋转的两颗彗星，既在交汇时互相影响，也会坠落到不同的星球* 或许， 反正不会是同一个坑，这样够保守了哈哈哈。





### 1.115. 描写
***读不同作者的描写有感***
即使是同一件事，有些描写就是白色的大块冰块，空白寒冷，有些描写就像缠绕的线团，混乱难读，理清需要些时间但同时爷获得的爽感。有些人在乎的是人物内部情感的细腻体现，有的人在乎的是整件是在这个人身上造成的影响和给作者的体会。



### 1.116. 家的归属
***孩子是什么时候把家当作家的？***
保留疑问，不好说。



### 1.117. “家教”
***最轻浮的人遇到最单纯的人*** 每时每刻接受的都是大人强加的情绪和表征期望，只是我们除了哭什么都没被教导，突然，“你要这样才对”的冲击，真实的中式教育重锤。双向的责任在这个时候产生，双向的成长也在这个时候产生。




### 1.118. 感情和表达
***总用"不会表达"来逃避是可耻的*** 什么时候才开始将情绪和词语做的统一，将心情和反应做的统一。





### 1.119. 对等
***真的等待好迎接新成员了么？你会给他一个公平的环境么？***
小时候就是觉得学校比家庭更容易融入，因为这里我们是对等的，在接触世界的方面，不用在意偶尔在大人眼中透露出来的情绪。




### 1.120. 讨好
***每次遇到这种自省我都看不清自己*** 




### 1.121. 思考记忆&行为
***行为方面看。 思考和记忆有区别么？*** 
一个执行器，一个处理器，一个存储器。哈哈哈哈 清楚了。其实当时想着的是思考和记忆的差别。有时候在想记忆：大脑扫描的过程真的像思考。




### 1.122. 表现和性格
***多个琐碎的表象来体现内心的性格*** 这个表象有的是模仿，有的是基因中的行为，有的是记忆习惯。 是可研究可分析的。





### 1.123. 听 说
***有的人会在他想听的时候听，有的人却会在你想说的时候听。***
同一个人对不同的人有不同的表征。




### 1.124. 医院报告
***医院给的报告真的会说“你还能撑多久？”这种话么？*** 这种咋不出去算命啊，即使根据医学经验能算出来这真的能说么？





### 1.125. 痛苦
***各种各样的痛堆积在头发里衣服里指甲缝里和鞋子里***
有的痛苦是块状的，有的是片状的，最常见的是粉状的，出现及被卷在风里，让人分辨不出且无法在意。





### 1.126. 好
***为什么都要向好的发展*** 





### 1.127. 工作
***想念厨房*** 
那种只需要收到个菜名我做菜出菜就行，没有那么长的任务周期。现在的长任务让我无时无刻不在一种压力中进行，看着毫无尽头。




### 1.128. 行走
***周五下班是空旷的，又独自走回家***走过桥和工地还好，环境是静谧的，深蓝色的天在远处吻着河里的月光。草被割了几茬又长高了，也许是前两天升温又下雨的原因，偶尔有青蛙叫唤，我好想能融入且感觉到我是万物中的生灵。桥的尽头再过个红绿灯就走到街上了。刚开始我还在新奇，原来这条路很多店的招牌是这个样子，但越走越觉得自己像一个孤魂，在街上看各种商铺和行人他们吃饭、排队、健身、做美容、买卖水果，每个人都专注在自己的事情里并且和社会做着连接，我只能看着他们独有的热闹，继续专注脚下的行程。




### 1.129. 裸奔｜自由｜抽象
***裸奔之人--在网络上，不在乎，冲突由消息信息的混杂产生  智斗游戏*** 
***钻入云端和沙暴是不同的自由，***
***运行逻辑和抽象定义的分别掌握***
看不懂的记录又又又又加三





### 1.130. 忽略时间的千万次
*我们在千万个开始千万个过程千万个结尾中走着每一步*





### 1.131. 诗歌
***用语言逻辑去表达情感逻辑*** 大概吧
题材矩阵：
主流、猎奇
地气、高山

情感矩阵：
虚假、真实 
淡泊、浓烈

语言矩阵：
华丽、朴实
简练、详细

 
### 1.132. 困
***午睡时间贪玩没睡***
现在感觉脑袋沉沉的，好像有个塑料袋套在我的头的左边，它在拉我的头，我分不清方向，旁边没有人，也许有个风在吹它。
