<h1>爱的瞬间</h1> 

*五月二十一 写一下吧 回想一下活过的四分之一世纪找点温暖瞬间*

* 1. [关于家人](#first)
    * 1.1. [奶奶](#firstPOne)
    * 1.2. [弟弟](#firstPTwo)
    * 1.3. [妈妈](#firstPThree)
    * 1.4. [爸爸](#firstPFour)
    * 1.5. [爷爷](#firstPSix)
* 2. [关于小A](#second)

## 1. <a name='first'></a>关于家人
### 1.1. <a name='firstPOne'></a>奶奶

<br>&emsp;&emsp;“给你两块去买撒吃吧” “哎 刘宇又不听话了” “你个兔狲” “俺刘宇好”  “拜拜” 

<br>&emsp;&emsp;允许我早起上学前写字哈哈哈哈，想起来那时候奶奶站在院里催我还说：“哎刘宇你～，快点！天天早起写字，昨天一下午不写。”

<br>&emsp;&emsp;夏天每次在奶奶那睡觉的时候，都是我躺在最里面，航子躺在中间，奶奶在外边背靠着爷爷。然后她开始摇那个蒲扇，“还热不？航neng 宇neng” “盖好！”  “睡着某？”。 记不太清了，那个屋子是没有窗户的，但总有那一阵阵凉风载我进入梦乡。

<br>&emsp;&emsp;在她离开的那天凌晨，撇见我卧在她旁边看着她吐酸水，用比扫把还细的胳膊捅我。“fei觉去那wu～” 咳嗽都没力气咳出来她还说话。“你睡呗，我又不困～早起想吃啥～”我还笑着回她。 熟悉的皱眉-闭眼-转脸-嘴里骂我一句，但是没有声音。要是以前她肯定是背过手去，骂着我还得说两句我不听话还叹气哈哈。可惜那时她只能让我扶着躺下盖好被子。

### 1.2. <a name='firstPTwo'></a>弟弟
<br>&emsp;&emsp;“哟 大学生回来了” “这个我来！” “刘宇来，给你安排个活”  “哥，我给JR说了，我给家没事难受了就想你和奶奶。”，这是上次回家在厨房他给我说的，对了JR是我弟妹，哈哈到今年六月份大概就要有小宝宝了，有些开心😄又有些其他滋味。

### 1.3. <a name='firstPThree'></a>妈妈
<br>&emsp;&emsp;“这个你吃”  “我想恁姥姥了” “没事考啥样都行你”  “呦 这学校就是不孬” “要不考个研看看？”    其实她才是那个最不会表达和展示的，但是又最浓厚的。

### 1.4. <a name='firstPFour'></a>爸爸
<br>&emsp;&emsp;"还难受不" “嘴给你撕叉，腿给你打折”  然而只打过一次还是不敢上学要糖吃被他一只手吊起来另一只手打屁股。 
<br>&emsp;&emsp;“拔丝馍来了” 那时候家里给弟弟改善伙食买香肠都得算账。没零嘴就吃这个馍，四五岁我都记得能吃七八块。
<br>&emsp;&emsp;“肚子还疼不？” 那晚上给我揉一晚上肚子。

### 1.5. <a name='firstPSix'></a>爷爷
<br>&emsp;&emsp;"上车！" 九岁那年，他喝晕了说要教我自行车，可能是看那时候我成绩不错且有种“传统意义上的听话的好孩子”的感觉吧。这是第一次正面听他对我说话。


## 2. <a name='second'></a>关于小A
<br>&emsp;&emsp;“给” 午睡后洗完脸迎面碰上，面无表情的从橙色的袄里掏出手递给我一截空心小木棍。
<br>&emsp;&emsp;“我也想你” 19年跨年夜听到的语音，很远，也很温暖。
<br>&emsp;&emsp;“你累吗” “给你听这个秒针的声音”  来自中元节的约会//_//.
